‘在一个封闭的热力学系统中研究矛盾的问题’
封闭的热力学系统：概念上来说，即在一定范围和层次内，世界热力学图景的呈现。
具体一些：它可以是一间屋子，一个星球，一个装满浓汤的大锅；引力结构似乎是支撑它的客观存在。
插图
小游戏【
让我们想象一个方框，这个方框里存放了一些小方块，方框的外面有一个音乐播放器。
当音乐播放器播放音乐的时候，方框里的小方块会跳舞，
】
为什么是在一个封闭的系统中？这是我们作为观察体的自主选择，是我们根据自己的观测器官的局限性做出的取舍，一个封闭的系统不仅可以方便我们提取规律，同时当我们做为世界时，这可能本身就是规律和世界的选择。
（是世界的一份子，也是全部，这句话似乎在这里有了照应。另外在过去，我们在提取规律，研究问题也总是这么做的，我们是一分子也是世界的全部，但我们的意识处在某个层面上，导致这个过程是必要的）
开放的系统对观测器官的要求也更高，即我们暂时不能在无限的层次和细节中接受和观测热力学的变化。当然，如果能够在无限的热力学系统中研究问题，那可能就已经没有问题可研究了，可能本身就是伪命题，可能热力学甚至是现在最前沿的物理都已经被推翻了，可能研究者或者说这个观察者，已经也不是观察者了
虽然是封闭的热力学系统，但这里应该强调一下，这个封闭存在于我们的理论中，同时我们一开始假设的封闭，是可以理解为：存在于某一时间段内的关闭的屋子的封闭，是大陆板块缓慢到几乎难以察觉而造成的静止错觉

唯物主义宇宙观：矛盾：是变化的由来，矛盾来源于内部，动态的
行而上学的宇宙观：外部推动一切，静态的，无法解释质变，人围成一堆还是人，人排成队列不是队列还是一堆人
内部外部的辩论
但内部外部本身就不是绝对的。一个社会是环境，一个人也可以是环境，前者是主体为人的环境，后者是细胞微生物群的环境。
局部和整体：也是相对的，关于这个，日本和其