好与坏与热力学
	也叫，生命反射行为在热力学层面的映射
	好与坏，这两个词，承载了我们对一件事物的描述，作为观察体，我们还发明了，美丑，冷热，酸甜，动听和恬噪等等
。它们存在于我们的认知只中，同时与我们的观测器官绑定。
	在观测论中，我们这样称呼这些词语和行为：观察体围绕观察体以及其所观测对象形成的二元评价体系。
它是观测模型的一种，我们把他们（这些词）制作出来，用来方便我们同其他个体交流，强化了群体观测行为

值得注意的是，其中：观察体，观测的对象，都是不可缺少的，缺少任意一个，那个这个评价体系就无法成立；你可以尝试拿掉其中一个或多个来做一个评价体系：【比如拿掉观测对象，只剩观察体，或者拿掉观察体，只剩观测对象，或者替换观测体或者观测对象】比如一个不存在人的环境，水凝结成了冰，那么这个事有什么影响？似乎我们依然能给出一个评价，如这个环境可能存在的一些属性，它是怎样的一个星球，但这个评价依然包含了我们的知识，我们对世界的认识（待补充），也就是说，观察体依然存在，没有被磨除。

比如只有观察体，而它的眼睛没有看到任何东西，耳朵没有听到
比如一个不是人的任何东西来看，微生物或者外星人，这个评价体系也不是我们的了，虽然它们在热力学或者规律层面有着通用的内容，但属于人的这个观测维度或者角度，消失了。
	