为什么使用观察体，观测对象，和观测模型的词语

1首先使用这些词的行为发生在【社会层面】，我们需要和其他的生命同步认知才需要语言，当只是作为个体时，物体认知直接以图像声音等维度以直接存储在神经网络，而不需要给它一个额外开辟一个叫做语言的维度用于唤醒
1【熵减】观察体在制作观测模型时，依赖观测器官，观测器官的

例子
2	语言对于人来说不仅承担了帮助人类串行事物认知的作用，也承担了对认知事物的分类整理的功能:好比一个房间，我们可能在里面摆放的东西是一样的，但他们的分布排列方式是可以不一样，不同的整理排布方式也会给我们带来不同的效果体验。
	而有限观测范围内的智慧，就是我们把房间整理成的样子。
		房间多大？	取决于我们的观测器官
		房间里有什么？	我们的观测器官观测了什么，
		房间的布局？	就看我们的整理了
现

回到主题
这里我们使用这些观测论中的词语，相当于是一种新的整理房间的方式，而不同的整理方式也会使得我们对这个房间的使用体验上产生差别.
在此基础上，你还将它们理解为不同的数据结构，不同是设计方案等等，总之它将作为一个我们重新认识世界分类整理世界的一个工具。我们将用它来制作一个新的观测模型，关于观测论的观测模型

当然在观测论中，我们可以这么说，这三个词是一个主要分布在物质波层面的观测模型，用来强化人类的生物噪音观测模型（不稳定的观测器官）

而这些词语在观测论中就是被定义为声波层面的观测模型和宇宙噪音
在数学上，美术上，不同的排列组合也会


在，让我们想象一朵乌云，一朵由无数个词语构成的乌云，这些词语之间有的离得近，有的远，有疏有密，忽然一闪，一道珊瑚一样闪电从中闪现，当我们将它放慢无数倍，我们可以看到它铺开的路径，那些被你以各种维度为依据整理的很近的词语，它们，是这个路径的组成。头脑风暴也是如此
什么是观测模型：观察体制作的用于强化观测器官的