与到访客厅的外星人交谈：
	这是天鹅座下旋某星系的到访者：你可以叫它天鹅人，今天你，我还有它同时出现在了你的客厅里，我想你现在一定很开心。天鹅人是优雅的，同时且是不会危机我们生命的生命，它们的观测行为越过了我们理解的物理化学层，直接通过我们未曾探知到的微观世界内的行为获取生命所需，还有，它的生命的底层运行逻辑和我们相似。而且它们常常是友善的，对其它生命更多的是好奇心，就在上次旅程不久，我把那颗石头送给它作为礼物，而它也愿意协助我完成一件事。
	你觉得很困惑，这是对的，因为我还没阐述此行的目的：就是让你主动的使用热力学语言，你更加困惑了，什么是热力学语言。我说这是我发明的词，意思是热力学行为在生命层面的主动低层次表达，在思维层面就是生命尝试通过使用更底层的世界逻辑来完成自己的目的。
	你听不懂没关系，我来演示一下你就知道了，比如说我拿这个，你家的钥匙，现在，我把它丢进天鹅人透明的身体里，摆一个交叉手势，现在，你就拿不出你家的钥匙了。哦对了，你家的备用钥匙能不能也给我，刚刚也忘了一起丢进去了。你很冷静，但是你拒绝了我的请求，当你随手指向天鹅人肚子里的钥匙时，对方似乎马上就明白了你的意图，身体软化取出了钥匙。啧，我选错了，不应该用天鹅人。
	我原本计划是，让你通过殴打这个天鹅座人来拿回你的钥匙，以此来告诉你拳头总是比语言来的更直接，更符合底层逻辑，但我在这里我犯了一个错误。在天鹅人眼里，拳头和语言区别不大，准确来说是人的语言和拳头，即使你刚才动用武力，也难达到目的。本来我还打算就‘拳头和话语为什么拳头更接近底层逻辑’来讨论一番，但现在我自己也迷茫。
	“有什么办法可以伤害到你吗？”我询问这个天鹅座人。天鹅座人的身体开始变黑，同时透明度也在降低，我知道完了。
我们谁也没有逃掉，全部都被加速后的光线弄死了，准确来说是加速到物质波段的光弄死，天鹅座人被你激怒了。至于为什么是你，我也不知道，但你的的确确是它攻击的中心，这是我们通过特殊的观测手段得到的结果，绕过了所有速度概念的观测手段，天鹅座人的观测器官是我们，，或者说是除了我们目视到它身体除外的所有的一切观察体，你认为这么做它会生气，它就会生气，它的生命反应依赖外部而发生。
	