观测论，一个工具，但用它自己的话来说，是一个观测模型，由观察体（也就是我们），制作的用于强化观测器官;使我们具备更加强悍的观测能力，以便我们更加全面的观测这个世界。
（使用语言熵减模型，在特定观测范围内进行重新解释，让他更加概念化一些）：描述观测行为的理论，力求贯穿多个基础和应用科学领域，在不同的层面（维度）阐述观测行为。
不仅是我们的眼睛，我们的耳朵，我们的鼻子，嘴巴，大脑，神经元和肠道，我们将站在想象力的边界，去重新认识生命和世界，和它们之间的联系。

观测论具有可配置性：使得我们可以替换不同的观测核心来开展和讨论问题，比如在这个版本的观测论中，我们将使用热力学作为我们的观测核心，来观测这个世界。也可以在不同的时间空间，用其他基础科学来展开讨论

它的形态：它可以是多种形态：如文字，图片，视频，游戏音乐等。只要是可以通过我们的观测器官接受的，都可以是它的存在形式，美食当然也被包括其中，如果你能做出一道美食，让吃的人领悟到世间的真谛，宇宙的运行法则，观测行为的本质，那它当仁不让的也是一个绝妙的观测模型，强化了我们的神经网络（观测器官）对于自身的认知。

它如何发挥作用，这个内容，我们把它放在观测模型的概念中一起解答
