与到访客厅的外星人交谈：
	这是天鹅座下旋某星系的到访者：你可以叫它天鹅人，今天你，我还有它同时出现在了你的客厅里，我想你现在一定很开心。天鹅人是优雅的，同时且是不会危机我们生命的生命，它们的观测行为越过了我们理解的物理化学层，直接通过我们未曾探知到的微观世界内的行为获取生命所需，还有，它的生命的底层运行逻辑和我们相似。而且它们常常是友善的，对其它生命更多的是好奇心，就在上次旅程不久，我把那颗石头送给它作为礼物，而它也愿意协助我完成一件事。
	你觉得很困惑，这是对的，因为我还没阐述此行的目的：就是让你主动的使用热力学语言，你更加困惑了，什么是热力学语言。我说这是我发明的词，意思是热力学行为在生命层面的主动低层次表达，在思维层面就是生命尝试通过使用更底层的世界逻辑来完成自己的目的。
	你听不懂没关系，我来演示一下你就知道了，比如说我拿这个，你家的钥匙，现在，我把它丢进天鹅人透明的身体里，摆一个交叉手势，现在，你就拿不出你家的钥匙了。哦对了，你家的备用钥匙能不能也给我，刚刚也忘了一起丢进去了。你很冷静，但是你拒绝了我的请求，当你随手指向天鹅人肚子里的钥匙时，对方似乎马上就明白了你的意图，身体软化取出了钥匙。啧，我选错了，不应该用天鹅人。
	