 好与坏与热力学

	好与坏，这个两个字是我们日常生活语言中的重要组成部分；我们会在诸多场合和情境下使用它们，比如账户里突然多了100亿，或是在地上捡到它，我们会说好耶，除此之外，我们还可能大跳，或是极力压抑自己的情绪，让这个发生了的行为尽快成为无可改变的事实。但随着时间的推移，作为处在人类社会中的我们不得不考虑这之后的可能，即钱被银行追缴，或是被警察追究责任，这时候，坏，就会在我们的脑海中浮现。好与坏，这两个词以及它们的近义词随着发生的事情和我们的思考不断出现和隐藏：以此帮助我们形容所发生的事情，或者描述我们和他人的处境，并且随着语言以及的社会的发展，衍生出适用于更多或是更为奇怪和具体情况的变种和体系。
	但这些在这里并重要，我们要讨论的并不是好与坏在语言世界中的事情（我又不是语言学家），而是它们同底层世界的联系。
	比如说：我这里有一块石头，我希望你帮助我评价一下它的好坏。
	你可能会问，我又不知道这个石头是什么样的，我怎么评价，或是让我求求你，那只能求求你了。
	首先：这是一块灰色的，菱角分明的石头，上面有些许白色粉末；我猜是石灰粉，我也不是石头专家；它的纹理很层次分明，像是从山崖上扣下来的，现在你已经知道了它是什么样之后我希望你评价一下它的好坏。
	你的回答很重要。但如果是我，我会说这好像不能用好坏来形容吧，好看，或是难看，或是一般都可以形容它的，毕竟它们也是好坏的变种，确实，美丑也是很重要的。而且直接咬定它是个坏石头也没问题，因为毕竟我把它直接扔在了你的头上，还把你的头砸出了一个包，现在的它对于受伤的你来说，很难再是块好石头了。好了，现在你可以讹诈我了。但请等我把这个话题说完。
	现在，你受伤了，你的伤口需要恢复，而恢复伤口需要医疗救助，必要的诊断，包扎，还要吃富含蛋白质的食物，护士会为你温柔的缠上绷带，你美丽的伴侣会在旁边为你削好苹果，你不需要上班，而且还有赔偿金拿，医药费，误工费很快就打了你的账户上，这是我透支了一整年的薪水才补上的。
	几个月后，我找上门来了，手里还拿着不知从哪里搞来的账单，而我来的理由很简单， 你居然在住院期间一天就吃了10个鸡蛋！并且随着住院的天数增加越吃越多，在住院的最后一天，你被冠以鸡蛋终结者的称号，而这些额外的账单竟然也算在了我的头上，这是我不能接受的，所以我打算和你理一理，我到底该支付多少合适！
	从整个事件来看：起因是我用石头把你砸伤了，而根据人类社会的法律，发起攻击的人需要承担这个事件百分之百的责任，到这里都没有问题，问题是，你觉得那些鸡蛋好吃吗？为什么？另外，我从包里取出了那颗石头，并希望你评价一下这个石头的好坏。
	这次，我把石头交给你，放在你的手上：石头的重量很轻，但抚摸起来表面却很光滑，同时那些粉末状的东西没有了，我的回答是，被水冲走了，我是在河的下游找到的。
	你想把门关上，但被另一个人阻止了，这位是与我随行而来的医生，他告诉你，你的回答很重要，你反问他什么问题：那当然是鸡蛋好吃吗？而且为什么？
	鸡蛋是好吃的，你的味蕾是这么告诉你的，同时好吃也是好的一个变种。我从你的表情中看出了你的回答，于是我接下问？那么这个石头呢？如果不介意，你可以试着品尝一下这个石头。你将信将疑的把石头放在嘴里，果然，它把你的牙咯出血。现在你明白，没有什么石头鸡蛋的好坏，只不过是眼前这个人是个蠢货神经病。
	我补充道：现在，你使用了社会层面的好与坏评价体系的一个变种，如果现在我们脱离人类社会，这个词就会立即被其他东西取代。
	你看出来，恐怕这些话对我来说没有什么意义，而且一个人如果真的是蠢货神经病，那么这个词也攻击不到他了，不过说出来至少可以自己爽快一些。
	我看出来你正在思考，于是立刻打断了你，说这些是后面的内容，请你现在不要思考，你反问我凭什么听你的，这时，一个穿着得体，举止优雅的人走了过来，我们都被这个人吸引了目光，因为这个人是一个几乎可以用所有人类美好词汇形容的人。那个人的声音如活泼的百灵鸟一样在我们的肩膀上跳跃。当我不自觉说出这些赞美之词时，你发现那些形容词都和你心里的有些出入。你后来知道，这个美人是一个抽象的人，它在任何人眼中都最美好的样子。
	美人向我们发出邀请，希望我们参加作为观众观看她的初次演出，你不想我参加，但是看着美人的眼睛，你没有将这话说出来。
	坐上了前往观看表演的专车，我，你，美人紧紧的挨了一起，后排的空间有限，而你又害怕美人和我挨在一起会发生什么不好的事，所以就产生了这样的排列，事实证明你的担心是正确的。
	帷幕拉开，我们分坐在会场观众席的两端，歌声响起，美人出现在舞台上，它连声音也是最美好的样子，这让我们都打起来了精神，而且据说还有舞蹈表演和互动环节，你和我嘿嘿一笑。随着表演的持续，舞台上的美人越来越多，表演也越发变得激烈，那些绚丽的肢体在空之挥舞，与花纹线条融为一体，变成一副如海浪翻腾涌动的画卷。画卷时不时有星光闪现，并向两边展开，从观众席上方看，我们简直就像坐在悬崖的两侧，而悬崖下面就是海，但很快，悬崖就变成了海中的孤岛。
	几乎是音乐停止的同时，翻腾着的舞动着的也骤然停止了，它们身上的布料垂下来的声音整齐的像一口闷钟。沉默许久后，我站起来开始鼓掌，而周围的美人都如石像陈列在会场四周，我询问是否可以离开了，当得到否定的回答后，我逐渐向你那边靠拢，而你似乎也在做同样的事，但当我们离得很近的时候，你的举动出乎了我的意料，你问我好听吗？
	舞台上的那个美人也飞了过来，并问我好听吗？
	我的回答是我要从物理层，生物层，然后是热力学层面来分别回答这个问题，它立刻就把我掐了起来。你只要回答好听或是不好听就可以了，它的声音还是那么的婉转动听。你看见我有东西从口袋里掉出来了，然后我踉跄一下就挣脱了下来，而那个美人已经变成了一个闪烁着的人，你看见它的头发，身上的服饰，体型不断的在发生变化，整个人像是一个放映机里的底片。我告诉你，现在正在直播，所有观看直播间的人都将对这些抽象人造成负荷，换句话说：如果要逃，现在就是最好的时机。
	在距离表演会场十公里的地方，我们终于决定休息一下，途中发生的种种依然让我们心悸，我摘下耳机，你也摘下耳机，是里面激昂澎湃的音乐帮助我们撑过了漫长的十公里，只不过音乐的版权归抽象人所有。我站起来，试着掏出石头，发现它现在在你那里。这时，起风了，坦克从我们身边开过，天上的飞机洒下的传单硬生生将草地涂成了白色。我拿出事先准备好的防毒面具，顺手也分给你一个：本来打算让你闻闻花香，闻闻烤肉，现在看来，要换一个例子了。
	引擎轰鸣的声音没有遮住我们之间的对话，我伸手指向坦克飞机前进的方向，那里火光冲天，烟雾遮天蔽日。出于安全考虑，我提议我们应该远离战场。但我从你的眼里看到了相反的答案，而且你似乎想要提醒我什么，场景都已经改变了，是不是也应该抛出那句经典台词了。
	好闻吗？
	你站了起来，很好，现在我们可以朝战场中央进发了。
	好看，好听，好吃，好闻，不管是那个词，都依赖了我们的一部分器官，我将它们叫做观测器官，好看依赖了我们的眼睛；而得出好听的结论，则是依赖了我们的耳朵，对了你还摸了摸石头，我想你也可以试着找一个词来形容它。至于好闻，我们现在都带着防毒面具，我反正啥也闻不到，不知道你能闻到什么。
	坦克引擎的声音越来越大了，所以接下来我不得不提高自己的音量，而你捂住了耳朵，因为这样更能听清我说的话：因为大脑也是我们的观测器官，可以说没有大脑，那么我们就无法理解眼睛，耳朵，鼻子粘膜和舌头要告诉我们什么了，但人的观测器官远不止于此，心肝脾胃大肠小肠也是，只不过这些是更为纯粹的热力学观测器官。对了，如果你留意过大脑的结构，你会发现它们简直和大肠是一样的！那是因为，它们本质是一样的，都是一段观测管道，我将这个称为生命管道理论，这将帮助我们更好的理解：生命是怎么处理宇宙世界的，以及生命层（观测层）在热力学的表达上所处的地位。
	距离战场中心地带越来越近，寒冷几乎要将我们淹没，这也使我想到我漏掉了最为直观的一个词，冷暖。以及作为生命，大肠应该排在大脑前面，至少对有脑子的来说，而单细胞它们应该是对酸碱度，密度的观测排在营养物质前面。
	它们似乎是按照
	底墒描述：好与坏以及生命中那些更为底层感觉系统是 观测体 围绕观测体与其观测对象（环境）形成的系统中的熵增减行为的评价体系

	你问我这么做是为了什么？
	我只能告诉你，只要想到这个宇宙中还有其他的生命，体会着我们从未有过的体验，到过我们从未到过的地方。
	作为观测体，我是我们所观测世界的一部分，也是全部。
	而作为一个人，我们是人类的一部分，也是人类的全部。
	
	
	
	